---
layout: episode
permalink: /stops/3/
type: stop
section_title: Mathaf as Institutional Memory
title: An Exhibition History
page_rank: 3
stop_id: 3
audio_file_en: institutionalMemory.mp3
audio_file_tl: InstiMemoryFilipino.mp3
image: /assets/img/exhibition.jpg
---

<div class="lang-en">

Since opening fifteen years ago, Mathaf: Arab Museum of Modern Art has established itself as a space for multifaceted creative and critical lines of thought through diverse curated art exhibitions and nuanced shows featuring works from the permanent collection. This timeline weaves together Mathaf’s history as a hub for modern and contemporary visual culture from the Arab world and the surrounding region—expanded through archival images, behind-the-scenes documentation, and publications chronicling shows held locally and internationally.
In both local and regional contexts, Mathaf acts as a platform showcasing a multitude of perspectives, including those that have been historically marginalized and under-documented. Conversely, Mathaf's international collaborations have built bridges with other institutions with the aim of expanding the global art historical canon to represent more fully artists from the region.

In both contexts, these goals have been achieved through primary research and curatorial and exhibition practices. This expansive presentation pays homage to those who have shaped Mathaf since its inception—as artists and curators, or through their intellectual and personal investment.
The timeline’s aim is also to ensure the curatorial essence of each exhibition remains intact by maintaining some of the terms and phrases that initially brought them to life. All in all, it provides a means of tracing Mathaf’s evolution over the years and a way to chronicle the regional zeitgeist since 2010. Through its investigation of a broad range of media as well as sociopolitical and personal histories, this timeline links Mathaf’s past and present to create a window into its future.

### Disclaimer: This is a student project and not an official audio guide

</div>

<div class="lang-tl" style="display:none;">

Sa loob ng labinlimang taon mula nang magbukas, ang Mathaf: Arab Museum of Modern Art ay naging mahalagang espasyo para sa malikhaing pag-iisip, kritikal na diskusyon, at pagtuklas ng iba’t ibang pananaw sa pamamagitan ng mga curated exhibition at mga palabas na nagtatampok ng mga artwork mula sa permanent collection nito.
Pinagsasama ng timeline na ito ang kuwento ng Mathaf bilang sentro ng modern at contemporary visual culture mula sa Arab world at mga karatig na rehiyon. Kasama rito ang mga archival na larawan, behind-the-scenes documentation, at mga publikasyong nagtatala ng mga eksibisyong isinagawa sa Qatar at sa iba’t ibang bahagi ng mundo.
Sa lokal at rehiyonal na antas, nagsilbi ang Mathaf bilang isang plataporma para sa iba’t ibang boses at pananaw, kabilang ang mga kuwento at karanasang madalas na hindi nabibigyan ng sapat na representasyon o dokumentasyon. Sa internasyonal na antas naman, nakipagtulungan ang Mathaf sa iba’t ibang institusyon upang makatulong sa pagpapalawak ng pandaigdigang kasaysayan ng art at mabigyang-halaga ang mga artist mula sa rehiyon.
Nakamit ang mga layuning ito sa pamamagitan ng pananaliksik, curatorial work, at exhibition-making. Ang presentasyong ito ay nagbibigay-pugay sa mga taong humubog sa Mathaf mula pa noong simula—mga artist, curator, mananaliksik, at iba pang indibidwal na naglaan ng kanilang oras, kaalaman, at suporta sa pag-unlad ng museo.
Kasabay nito, layunin din ng timeline na mapanatili ang orihinal na diwa ng bawat eksibisyon. Dahil dito, nananatili ang ilan sa mga termino at pariralang ginamit noong una itong ipinakita. Sa kabuuan, nagsisilbi itong talaan ng pag-unlad ng Mathaf sa paglipas ng panahon at isang paraan upang maunawaan ang mas malawak na cultural at artistic climate ng rehiyon mula noong two thousand ten.
Sa pamamagitan ng pagtalakay sa iba’t ibang medium, pati na rin sa mga personal, panlipunan, at pampulitikang kasaysayan, pinag-uugnay ng timeline na ito ang nakaraan at kasalukuyan ng Mathaf. Sa paggawa nito, nagbibigay ito ng isang sulyap sa posibleng hinaharap ng museo at sa patuloy nitong papel sa paghubog ng usapan tungkol sa art at kultura.

### Paalala: Student project lamang ito at hindi opisyal na audio guide ng museo

</div>

