---
layout: episode
permalink: /stops/5/
type: stop
section_title: "Representation"
title: "Response to defining Arab identity through modern representations in the post-independence era"
page_rank: 5
stop_id: 5
audio_file_en: representation.mp3
audio_file_tl: representationFilipino.mp3
image: /assets/img/representation.jpg
---



<div class="lang-en">


Dated from 1847 until today, the works from Mathaf’s permanent collection are representative of local art practices but also illustrate the development of transnational art histories across the countries of the Arab world. After independence, artists from West Asia and North Africa have striven towards a shared visual vocabulary that celebrates a common social-cultural ground.

> Delving into the heritage of Arab-Islamic civilizations, artists located aesthetic, cultural, and historical references they hoped would help to overcome geographical distance. Over the 1960s and up until the 1980s, a tentative form of regionalism emerged as an expression of solidarity amongst Arab artists, fostering exchange and dialogue.
Artists in this period were often responding to questions of identity and power asymmetries within the postcolonial world. 

This social awakening, and the pervasive sense of being unified against colonization, mirrored Pan-Arab ideology, particularly at a time of resistance against the Israeli occupation of Palestine. The exhibited artworks from Mathaf’s collections embody the collective efforts by the artists to strengthen the Arab community.


### Disclaimer: This is a student project and not an official audio guide



</div>

<div class="lang-tl" style="display:none;">

Ang mga artwork sa permanent collection ng Mathaf, na mula pa noong 1847 hanggang sa kasalukuyan, ay hindi lamang sumasalamin sa mga lokal na art practice sa iba't ibang bansa. Ipinapakita rin nila kung paano nabuo at nagkaugnay ang mga kasaysayan ng art sa buong Arab world.
Pagkatapos makamit ng maraming bansa sa West Asia at North Africa ang kanilang kalayaan, nagsikap ang mga artist na bumuo ng isang magkakatulad na visual language—isang paraan ng malikhaing pagpapahayag na nakabatay sa mga pinagsasaluhang karanasan, kultura, at kasaysayan ng rehiyon.
Sa paghahanap ng inspirasyon mula sa pamana ng mga Arab at Islamic civilization, nakakita ang mga artist ng mga aesthetic, cultural, at historical reference na makatutulong upang mapalapit ang mga tao sa kabila ng mga heograpikal na hangganan. Mula dekada 1960 hanggang dekada 1980, unti-unting nabuo ang isang anyo ng regionalism na nagsilbing pagpapahayag ng pagkakaisa at pakikipagkapwa ng mga Arab artist. Nagbukas ito ng mga bagong oportunidad para sa palitan ng ideya, kolaborasyon, at malikhaing pag-uusap sa buong rehiyon.
Marami sa mga artist noong panahong iyon ang tumutugon sa mga tanong tungkol sa identidad, kapangyarihan, at hindi pantay na relasyon sa loob ng postcolonial na mundo. Kasabay nito, lumawak ang kamalayang panlipunan at ang pakiramdam ng pagkakaisa laban sa kolonyalismo—mga ideyang kaugnay ng Pan-Arab movement. Lalo itong naging mahalaga sa panahon ng paglaban sa pananakop ng Israel sa Palestine.
Ang mga artwork na ipinapakita mula sa koleksyon ng Mathaf ay sumasalamin sa sama-samang pagsisikap ng mga artist na palakasin ang ugnayan ng Arab community. Sa iba't ibang paraan, ipinapakita ng mga obrang ito kung paano ginamit ang art bilang espasyo para sa pagkakaisa, diyalogo, at pagbuo ng mga koneksiyong tumatawid sa mga hangganan ng bansa.

### Paalala: Student project lamang ito at hindi opisyal na audio guide ng museo

</div>
